Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 3=
=एपिसोड 3=
So,
इसलिए,
after Hua died,
हुआ की मृत्यु के बाद,
she was buried here.
उसे यहीं दफनाया गया था।
She was buried here?
उसे यहाँ दफनाया गया था?
She was buried alive!
उसे जिंदा दफना दिया गया!
Yun, save me.
युन, मुझे बचाओ.
Yun,
वह,
save me.
मुझे बचाओ।
Hua.
फल।
General.
सामान्य।
I was late.
मुझे देर हो गई।
I should've come for you.
मुझे तुम्हारे लिए आना चाहिए था.
Hua.
फल।
If the heart is as steadfast as the hairpiece,
यदि हृदय केश के समान दृढ़ है,
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
दोनों अवश्य मिलेंगे, चाहे स्वर्ग में हों या पृथ्वी पर।
But you
परन्तु आप
never came.
कभी नहीं आया.
She isn't dead.
वह मरी नहीं है.
Right?
सही?
Yun even defied Mother
युन ने तो माँ को भी चुनौती दी
to marry you.
तुमसे शादी करने के लिए.
Yet now he isn't here for the tea ceremony.
फिर भी अब वह चाय समारोह के लिए यहां नहीं हैं ।
Does he really care about you
क्या वह सचमुच आपकी परवाह करता है?
or not?
या नहीं?
I wonder why I was called here, Grand Madam Xiao.
मुझे आश्चर्य है कि मुझे यहां क्यों बुलाया गया, ग्रैंड मैडम जिओ।
Though you're unworthy,
यद्यपि तुम अयोग्य हो,
since you've entered this family,
जब से तुम इस परिवार में आए हो,
how could you call her "Grand Madam Xiao"?
आप उसे "ग्रैंड मैडम ज़ियाओ" कैसे कह सकते हैं ?
Do you even think?
क्या आप भी ऐसा सोचते हैं?
You really are foolish.
तुम सचमुच मूर्ख हो.
My husband still calls her "Grand Madam Xiao".
मेरे पति अब भी उन्हें "ग्रैंड मैडम ज़ियाओ" कहते हैं।
As his wife,
उनकी पत्नी के रूप में,
how could I dare call her "Mother"?
मैं उसे "माँ" कहने का साहस कैसे कर सकता हूँ?
You had no parents' consent,
आपके माता-पिता की सहमति नहीं थी,
no matchmaker's word,
कोई मैचमेकर का शब्द नहीं,
and didn't finish the wedding rites.
और शादी की रस्में पूरी नहीं कीं।
You were just brought in
आपको अभी लाया गया है
on a red sedan chair
लाल पालकी पर
into the house.
घर में.
You're in no place to call me "Mother".
आप मुझे "माँ" कहने की स्थिति में नहीं हैं।
Besides, you were born low.
इसके अलावा, आप नीच पैदा हुए थे.
You can't be a proper wife,
तुम एक अच्छी पत्नी नहीं बन सकती,
nor can your children study and sit the exaMiss
न ही आपके बच्चे पढ़ाई कर सकते हैं और परीक्षा दे सकते हैं
Yet you put on airs
फिर भी तुम दिखावा करते हो
as if you were the General's principal wife.
मानो आप जनरल की मुख्य पत्नी हों।
Isn't that far too soon?
क्या यह बहुत जल्दी नहीं है?
It's true I once entered Mochun Gambling House.
यह सच है कि मैंने एक बार मोचुन जुआ घर में प्रवेश किया था।
But if entering there
लेकिन अगर वहाँ प्रवेश करें तो
makes one baseborn,
किसी को नीच बनाता है,
then Second Master
फिर दूसरे मास्टर
must be baseborn as well.
यह भी आधारहीन होना चाहिए।
You can go and check.
आप जाकर जांच कर सकते हैं।
Not only in Jiangzhou,
न केवल जियांगझोउ में,
but across the entire country,
लेकिन पूरे देश में,
you won't find
आपको नहीं मिलेगा
my name in the baseborn registry.
बेसबॉर्न रजिस्ट्री में मेरा नाम.
You're Xiao Ye's mistress.
आप ज़ियाओ ये की मालकिन हैं।
She was abducted into the Xiao Residence by Xiao Ye.
उसे जिओ ये द्वारा जिओ निवास में अपहरण कर लिया गया था ।
She would've tried everything to avoid them,
वह उनसे बचने के लिए हर संभव प्रयास करती ,
and she never would've recited our love poem to you.
और वह कभी भी हमारी प्रेम कविता तुम्हें नहीं सुनाती ।
After that,
इसके बाद,
she was buried alive here.
उसे यहां जिंदा दफना दिया गया था।
The Xiao family wouldn't let you witness it,
जिओ परिवार आपको यह सब देखने नहीं देगा,
yet still spare your life.
फिर भी तुम्हारी जान बख्श दी जाए।
Unless
जब तक
both of you escaped alive.
तुम दोनों जीवित बच गए।
And when you two met,
और जब तुम दोनों मिले,
she told you everything.
उसने तुम्हें सब कुछ बता दिया.
Qing Yan has no record in the registry.
किंग यान का रजिस्ट्री में कोई रिकॉर्ड नहीं है।
She appeared out of nowhere
वह कहीं से प्रकट हो गई
six months after Hua's disappearance.
हुआ के लापता होने के छह महीने बाद।
Qing Yan said
किंग यान ने कहा
she wanted revenge against the Xiao family.
वह जिओ परिवार से बदला लेना चाहती थी।
But in truth,
लेकिन सच तो यह है कि,
it's Hua who seeks revenge.
यह हुआ है जो बदला लेना चाहता है।
Qing Yan is Hua, right?
किंग यान हुआ है, है ना?
Tell me.
मुझे बताओ।
(I was abandoned by Xiao Ye,)
(मुझे जिओ ये ने त्याग दिया था,)
(so I left the Xiao Residence.)
(इसलिए मैंने जिओ निवास छोड़ दिया।)
(After seeing those imprisoned young ladies)
( उन कैद युवतियों को देखने के बाद )
(treated worse than beasts,)
(जानवरों से भी बदतर व्यवहार किया जाता है)
(I saved Su Hua.)
(मैंने सु हुआ को बचाया।)
(Ever since,)
(तब से,)
(she changed.)
(वह बदल गयी.)
(She stopped trusting men.)
(उसने पुरुषों पर भरोसा करना बंद कर दिया।)
(I taught her my ancestral skills,)
(मैंने उसे अपने पैतृक कौशल सिखाए,)
(the arts of face-changing and voice-changing.)
(चेहरा बदलने और आवाज बदलने की कला )
I risked my life
मैंने अपनी जान जोखिम में डाली
to win honor,
सम्मान जीतने के लिए,
so my mother's tragedy would never repeat.
ताकि मेरी मां की त्रासदी कभी न दोहराई जाए।
Hua,
फल,
I was late.
मुझे देर हो गई।
Who do you think you are to handle the accounts?
आपको क्या लगता है कि आप खातों को संभालने वाले कौन हैं?
Do you really enjoy
क्या आप सचमुच आनंद लेते हैं?
playing the matriarch
कुलमाता की भूमिका निभाना
of this household now?
अब इस घर का क्या होगा?
Besides,
अलावा,
your husband
आपके पति
recently lost
हाल ही में खोया
all the Xiao family's silver and house deeds to me.
जिओ परिवार के सभी चांदी और घर के काम मुझे दे दो।
What money do you have left
आपके पास कितना पैसा बचा है?
to manage, Second Madam?
प्रबंधन करने के लिए, द्वितीय महोदया?
You!
आप!
Here, in my own estate,
यहाँ, मेरी अपनी संपत्ति में,
I manage my own accounts.
मैं अपने खातों का प्रबंधन स्वयं करता हूं।
That's not too much to ask, is it, Grand Madam Xiao?
यह कोई बहुत बड़ी बात नहीं है, है ना, ग्रैंड मैडम जिआओ?
Mother, I've served this household,
माँ, मैंने इस घर की सेवा की है,
and my efforts count.
और मेरे प्रयास मायने रखते हैं।
What wrong have I done
मैंने क्या ग़लत किया है?
to be attacked by my sister-in-law
मेरी भाभी द्वारा हमला किया जाना
on her second day here?
यहाँ उसके दूसरे दिन?
Xiao Ye holds no title
जिओ ये के पास कोई उपाधि नहीं है
and contributes nothing to this family,
और इस परिवार में कुछ भी योगदान नहीं करता,
yet he controls the household.
फिर भी वह घर को नियंत्रित करता है।
This is against all rules.
यह सभी नियमों के विरुद्ध है।
Don't you think
क्या आपको नहीं लगता?
you're small-hearted?
क्या तुम छोटे दिल वाले हो?
I fight for my share even when wrong.
मैं गलत होने पर भी अपने हिस्से के लिए लड़ता हूं।
If I'm right, why should I hold back?
अगर मैं सही हूं तो मुझे पीछे क्यों हटना चाहिए?
Grand Madam Xiao,
ग्रैंड मैडम जिओ,
why not check the household accounts
घरेलू खातों की जाँच क्यों नहीं की जाती?
to see if anything's missing
यह देखने के लिए कि क्या कुछ छूट गया है
or if someone
या यदि कोई
is taking more
अधिक ले रहा है
than their share
उनके हिस्से से अधिक
and trying to involve
और शामिल करने की कोशिश कर रहा हूँ
their family too?
उनका परिवार भी?
Mother,
माँ,
don't listen to her.
उसकी बात मत सुनो.
Yun Juan.
यूं जुआन.
Come here.
यहाँ आओ।
I didn't want to tell you this,
मैं तुम्हें यह नहीं बताना चाहता था,
but after Miss Su became Qing Yan,
लेकिन मिस सु के किंग यान बनने के बाद,
she was consumed
वह भस्म हो गई थी
by revenge.
बदला लेकर.
I hate to see her suffer.
मुझे उसे कष्ट में देखना बुरा लगता है।
General Xiao,
जनरल जिओ,
meeting you,
आप से मिलुंगा,
I know you truly love her.
मैं जानता हूं कि तुम उससे सच्चा प्यार करते हो।
Please,
कृपया,
take her far away from all this.
उसे इन सब से दूर ले जाओ.
Today,
आज,
I learned the truth.
मुझे सच्चाई पता चल गयी।
Miss Yu,
मिस यू,
please don't tell her.
कृपया उसे मत बताओ.
Since Hua wants revenge,
चूँकि हुआ बदला लेना चाहता है,
I'll stay with her.
मैं उसके साथ रहूँगा.
From now on,
अब से,
even if she tears the sky apart,
भले ही वह आसमान को चीर दे,
I'll hold it up for her.
मैं उसे उसके लिए पकड़ कर रखूंगा।
Grand Madam Xiao, it's true.
ग्रैंड मैडम जिओ, यह सच है।
Just as First Madam said.
जैसा कि प्रथम मैडम ने कहा था।
What's going on?
क्या चल रहा है?
What's wrong, Mother?
क्या हुआ, माँ?
You two!
आप दोनो!
One gambles away the money,
कोई जुए में पैसा हार जाता है,
the other
अन्य
funnels it to her own family.
वह इसे अपने परिवार को देती है।
What a pair.
क्या जोड़ी है.
Wait.
इंतज़ार।
Mother,
माँ,
this wicked woman framed me.
इस दुष्ट औरत ने मुझे फंसाया है।
Grand Madam Xiao,
ग्रैंड मैडम जिओ,
what will you decide?
आप क्या निर्णय लेंगे?
I'll deal with you two later.
मैं तुम दोनों से बाद में निपट लूंगा।
Sorry for the trouble, Hua.
परेशानी के लिए क्षमा करें, हुआ।
But you're new to this house,
लेकिन आप इस घर में नए हैं,
so there's much you don't know.
इसलिए बहुत कुछ ऐसा है जो आप नहीं जानते।
Yun Juan,
यूं जुआन,
assist her with the accounts.
खातों के मामले में उसकी सहायता करें।
Do it well.
इसे अच्छे ढंग से करो।
Yes, Grand Madam Xiao.
हाँ, ग्रैंड मैडम जिओ.
The accounts
खाते
are yours to manage.
प्रबंधन आपके हाथ में है।
Just one thing,
बस एक बात,
if anything goes wrong...
अगर कुछ भी ग़लत हो जाए...
You can hold me accountable.
आप मुझे जवाबदेह ठहरा सकते हैं।
Second Madam,
द्वितीय महोदया,
don't cling to what you can't keep.
जो आप नहीं रख सकते, उससे चिपके मत रहिए।
Hand it over.
उसे दे दो।
Second Madam,
द्वितीय महोदया,
if there's anything I don't understand,
अगर कुछ भी ऐसा है जो मुझे समझ में नहीं आता,
I'll seek your guidance.
मैं आपका मार्गदर्शन चाहूँगा.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
♪The vast sea opens wide♪
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
♪Thank you for staying with me♪
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
♪To witness all the lights of the world♪
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
♪When we first met♪
???जब हम पहली बार मिले???
♪Looking back, no more words are needed♪
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
♪You went left, I went right♪
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???अगर हम नहीं मिले होते, तो खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
♪In this long, dusty road of life♪
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???प्यार और नफरत शराब के एक जार में डाला???
♪Whose heart does love truly claim♪
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
♪Gentle longing flows into the river♪
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???